Lễ Shivaratri Puja, Pratisthan, Ấn Độ, 28-02-2003
Phẩm chất lớn nhất của Chúa Shiva là sự tha thứ.
Nếu Ngài không tha thứ, thì sẽ không có gì tồn tại được.
Ngài rất bao dung
và nhờ bản tính bao dung của Ngài mà chúng ta đang tồn tại.
Nếu không thì chúng ta đã bị tiêu diệt rồi.
Từ một vị thần vĩ đại như vậy (Mahadev),
chúng ta nên cầu xin Ngài những phẩm chất như bản tính
bao dung giống như tính cách của Ngài, giống như quyền năng của Ngài. Mặc dù có những phẩm chất như vậy, Ngài vẫn hoàn
toàn tha thứ, Ngài cân nhắc rằng chúng ta là con người và Ngài tha thứ.
Chúng ta nên tiếp nhận phẩm chất (guna) tha thứ của Ngài.
Chúng ta không có cách hành xử mà trong đó chúng ta tha thứ.
Chúng ta bám víu vào những điều nhỏ nhặt và tranh đấu.
Đây không phải là lễ puja của Mahadev, những người đi theo Ngài nên tha thứ cho mọi người.
Bất cứ ai cũng có thể phạm sai lầm. Mọi người đều
có một vài lỗi lầm. Thay vì nhìn vào lỗi lầm của họ,
các con hãy nhìn vào lỗi lầm của chính mình.
và tha thứ cho lỗi lầm của người khác.
Đây là một phẩm chất rất vĩ đại của Ngài là tha thứ
và phẩm chất đó ở loài người rất hiếm.
Đã có thời có rất nhiều người bao dung nhưng bây giờ
không biết tại sao mọi người lại coi sự tức giận là một
điều to tát và họ thậm chí không xấu hổ về điều đó.
Nhưng nếu các con là người thờ phụng Mahadev (Shiva)
và nếu các con coi Shankar (Shiva) là Đạo sư của mình
thì các con phải có bản tính bao dung giống như Ngài.
Và mặc dù có quyền năng như vậy, nếu Ngài muốn, Ngài có thể hủy diệt bất cứ ai.
Đây là cách mà sức mạnh tha thứ của Ngài (âm thanh không rõ).
Nhiều người thờ phụng Shivji để cầu xin sự tha thứ của Ngài.
“ Ôi! Thượng đế hãy tha thứ
cho chúng con” nhưng Ngài vốn dĩ đã rất bao dung.
Và sự tha thứ của Ngài có sự cao thượng.
Những người không thể tha thứ thì không thể là hành giả Sahaja.
Bằng chứng đầu tiên của một Hành giả Sahaja
là người đó có bản tính bao dung từ trái tim.
và người đó không tính toán những điều sai trái đã gây ra cho mình.
Sự tha thứ giống như đại dương
và chúng ta phải an trú trong sự tha thứ này bên trong chính mình.
Chỉ khi đó Mahadev mới được thiết lập bên trong chúng ta.
Nhưng Ta vẫn thấy rằng chúng ta tức giận trước thay vì tha thứ.
sự tha thứ nên đến.
và nếu các con không biết cách tha thứ,
thì các con sẽ không thể sống trong thế giới này.
Các con sẽ sống nhưng các con sẽ luôn tức giận với ai đó,
các con sẽ luôn không vui với người khác.
Shivji luôn sống trong phúc lạc.
Nhưng khi Ngài thấy ai đó đang trở nên giống như Rakshasa
thì chỉ cần mở một con mắt của Ngài, người đó sẽ bị tiêu diệt.
Ngài có quyền năng đến mức đó!
và bởi vì Ngài có rất nhiều quyền năng nên đó là lý
do tại sao Ngài có thể tha thứ.
Vì vậy, trong tất cả các quyền năng
mà Ngài có, tinh túy của chúng là Ngài dùng chúng để tha thứ.
Những người thờ phụng Shivji phải tự đo lường xem chúng ta có thể
bao dung đến mức nào, chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Trên thực tế, đây là tiêu chí thực sự duy nhất.
Nhưng cơn giận trú ngụ trong chúng ta
khiến chúng ta cảm thấy rằng nên sửa chữa người này hay người kia.
Đây không phải là một điều đúng đắn.
Các con là ai mà đi sửa chữa người khác?
Nếu ngay cả Shivji cũng không sửa chữa họ thì các con là ai mà làm điều đó!
Theo cách này, việc tưởng tượng bất cứ điều gì về bản thân mình là sai lầm.
Và bằng cách tha thứ, trái tim của chúng ta trở
nên rộng lớn và chúng ta có thể tiến lên vị trí cao hơn.
Có nhiều điều khác nhau trong cuộc sống và trong số đó Ta nghĩ
rằng đối với một con người, việc tha thứ là một điều to lớn.
Bởi vì điều đó rất khó khăn đối với họ.
Họ tức giận về bất kỳ vấn đề gì và không vui với bất cứ điều gì.
Và không có ý nghĩa gì trong việc trở nên không vui,
không có thực chất gì trong đó.
Hoặc là các con nên có sức mạnh của Prem (tình yêu) qua đó các con có
thể thấu hiểu người khác hoặc sức mạnh của Anand (Hạnh phúc/Sự thưởng
thức). Ta thấy thật khó hiểu khi con người vẫn ở cùng một cấp độ
mặc dù đã được khai ngộ, cảm nhận được rung động và trở nên ổn định về mọi mặt.
nhưng khả năng tha thứ lại rất ít.
vì vậy điều này là sai.
Tức giận và buồn bực vì những chuyện nhỏ nhặt
không phải là đặc điểm của một bhakta (người thờ phụng) Mahadev.
và những người thực hành bhakti của Ngài, hành vi của họ tràn đầy Shanti (Sự
bình tĩnh) bởi vì họ không tức giận, một người như vậy không thể buồn bực.
vì vậy một người như vậy có sức mạnh tha thứ cao hơn.
Có nhiều điều mà các con không nên bị vướng vào.
Và các con nên cố gắng tha thứ (Kshama) nhiều nhất có thể. Đây
là tinh túy trong cuộc đời của Mahadev.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có nhiều vị thánh vĩ đại
và ở đây, theo ý Ta nói chung, chúng ta cũng đã có những hóa thân vĩ đại (Avtarans).
Nhưng ngày nay, cả thế giới tin vào Shiv.
Đó là bởi vì Ngài có thể tha thứ.
Và đây là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Những quyền năng khác còn lại mà Ngài có,
chúng ta chỉ có thể đạt được nếu chúng ta học cách tha thứ.
Nếu chúng ta không biết cách tha thứ cho bất kỳ ai
thì chúng ta thậm chí không thể đến gần chân Ngài.
Trong thế giới này, sai lầm luôn xảy ra, suy cho cùng đó là con người.
Nhưng gây rắc rối cho bất kỳ con người nào có
nghĩa là tự tạo khoảng cách với Mahadeva. Ngài
đã tha thứ cho những Tội lỗi lớn và những Rakshasa. Từ
đó Ngài đã học được tình yêu là gì.
Và trong tình yêu, một con người nên tha thứ.
Vì vậy, những người có bản tính bao dung, họ không phát triển sự tức giận.
Trong bất kỳ trường hợp nào họ cũng phải tha thứ, vậy tại sao lại phát triển sự tức giận.
Và điều đó được phản ánh trên khuôn mặt của họ.
Họ là những người rất giản dị và đáng yêu.
Vì vậy, chúng ta phải đo lường, chúng ta có thể tha thứ đến mức nào.
Và chúng ta có thể tha thứ cho bao nhiêu người.
Các con có ví dụ về Isa Masi (Chúa Giê-Su).
Khi họ đóng đinh Ngài, Ngài đã nói với Thượng
đế: “Họ không biết mình đang làm gì.” “Vì vậy, xin hãy tha thứ cho họ”. Ngài đã nói điều
đó với Mahadev. Họ đang phạm một tội lỗi lớn như
vậy, nhưng Ngài vẫn cầu xin tha thứ cho họ.
Dựa trên sức khỏe của chúng ta, trái tim của chúng ta,
phẩm chất (guna) tha thứ này biểu lộ một cách tương ứng.
Nhưng Ta thấy rằng khi thời gian trôi qua, phẩm chất này đang giảm đi.
Hầu hết……. Ai đó tức giận. Bằng cách này, nhiều người đi
vào con đường sai trái và gọi đó là Dharma.
Nơi nào không có Shiv, nơi đó không có Dharma.
Đó là lý do tại sao, hôm nay chúng ta phải hứa rằng,
nếu chúng ta có những phức tạp hay tức giận với bất kỳ ai, chúng ta phải tha thứ cho họ.
Ta đồng ý rằng, có nhiều tội lỗi mà chúng ta không thể được cứu khỏi.
Nhưng nếu các con tin vào Shivji, các con sẽ ngạc nhiên rằng
các con sẽ không bị bất kỳ tội lỗi nào chạm đến,
vì trái tim của các con rất rộng lớn bởi vì trái tim của
các con tràn đầy Shivji và nó sẽ nhận ra điều đó và hành động theo đó.
Vì vậy, xúc phạm bất kỳ ai, đánh giá thấp người khác là sai.
Chúng ta là ai mà đi xúc phạm người khác?
Con người vì bản ngã mà làm những việc như vậy, tất cả đều là cái bóng của bản ngã.
Và Shiv là như vậy, Ngài không có chút bản ngã nào.
Ngài có quyền năng (shakti), mặc dù nhận thức được chúng, Ngài không tức giận.
Bởi vì Ngài nhận thức được quyền năng của mình và rằng Ngài có thể thiêu rụi bất cứ ai thành tro (Bhasm).
Đó là lý do tại sao Ngài duy trì sự kiểm soát, và có bản tính rất bao dung.
Vì vậy, hôm nay chúng ta cũng phải quyết định rằng chúng ta sẽ không tức giận với bất kỳ ai,
chúng ta sẽ không tìm kiếm thiếu sót ở người khác mà ở chính mình.
Và tức giận với người khác là một tội lỗi lớn bởi
vì các con là những Hành giả Sahaja.
Hy vọng từ nay trở đi các con sẽ trở thành
những tín đồ (Bhaktas) thực sự của Shiv. Những Phước lành Vĩnh cửu.